Control-Flow Integrity Checking

### 2012-03-10 paper/paper.tex
Expand theoretical section on CFI instrumentation.

>>>>

% TODO(hermannloose): Hier die Listings aus dem Paper anführen?

Im ersten Fall stehen die Bytes der ID eines möglichen Ziels als Daten vor
diesem im Codesegment, Zieladressen von Kontrollflusstransfers zeigen jeweils
auf den Beginn dieser IDs. Der ID-Check an der Quelle vergleicht den Wert an
der Zieladresse mit einer als Immediate-Operand vorliegenden zulässigen ID.
% FIXME(hermannloose): Sehr holpriger Satz.
% FIXME(hermannloose): Eigentlich hier noch nicht konkret, da theoretische Betrachungen.
Schlägt dieser Vergleich fehl, erfolgt der Programmabbruch, mit einem von den
Autoren nicht weiter spezifizierten „Windows-Mechanismus zum Melden von
Sicherheitsverstößen“.

Als Problem wird bei dieser Methode angeführt, dass die Bytes der ID im
Codesegment sowohl am eigentlichen Ziel als auch in den Instruktionen des
ID-Checks vorkommen. Damit stellt die unmittelbar auf die Vergleichsoperation
folgende Instruktion—im Beispiel \texttt{jne error\_label}, zur
Fehlerbehandlung, was sich durch Präparieren der Prozessorflags umgehen
lässt—ein unerwartetes, gültiges Ziel dar.

Die zweite Herangehensweise löst diese Situation durch das Laden von ID–1 in
ein Register, nachfolgendes Inkrementieren und den Vergleich der ID am Ziel mit
dem enstandenden Wert.
% TODO(hermannloose): Der Kommentar zur Nicht-Modifikation der Zieladresse
% macht nur richtig Sinn mit Listings zur Illustration.
